Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/quest.po
Languages: ko

# mission_q1001_oneofus/10006
source: Steel-Trap was placated when we pointed out that our squad wasn't afraid of a little bio-modification.
ko: 우리 분대는 하잘 것 없는 생체 개조 따위는 두려워하지 않는다는 뜻을 분명히 하자, 스틸트랩은 태도를 누그러뜨렸다.

# mission_q1001_oneofus/10007
source: Now that we have free movement in the camp, Cordite wants to talk to us outside Steel-Trap's earshot. We'll need to plan our next move.
ko: 이제 야영지를 활보할 수 있게 되었으니, 코르다이트는 스틸트랩 몰래 우리와 대화를 나누고자 한다. 다음 계획을 세워야 한다.

# mission_q1001_oneofus/10008
source: With Ironclad Cordite dead, a direct assault on Liberty's compound is the only option.
ko: 아이언클래드 코르다이트가 죽었으니, 리버티의 주둔지를 직접 공격하는 것만이 유일한 방법이 되고 말았다.

# mission_q1001_oneofus/20000
source: The guards let us in once they recognized Cordite. Now we need to talk to Steel-Trap.
ko: 경비병들은 코르다이트를 알아보자 우리를 들여보내 주었다. 이제 스틸트랩과 대화해야 한다.

# mission_q1001_sandinthegastank/0
source: Sand in the Gastank
ko: 연료 탱크의 모래

# mission_q1001_sandinthegastank/1
source: Sow discord between the gangs around Yuma County.
ko: 유마 카운티에 자리 잡은 폭력단 사이에 불화의 씨앗을 퍼뜨리자.

# mission_q1001_sandinthegastank/2
source: Gangs defeated
ko: 폭력단 패퇴함

# mission_q1001_sandinthegastank/3
source: Attacked the compound before getting rid of the gangs.
ko: 폭력단을 제거하기 전에 수용소를 공격함.

# mission_q1001_sandinthegastank/6
source: Failed both sub-quests. Just have to attack Liberty head on.
ko: 두 가지 보조 퀘스트를 모두 실패했다. 리버티에게 정면으로 응수하는 길밖에 없다.

# mission_q1001_sandinthegastank/7
source: Completed Gods and Clowns but killed Dee
ko: 신과 광대 퀘스트를 완료했으나 디를 살해함

# mission_q1001_sandinthegastank/8
source: Completed Canary in the Coalmine but attacked Meat Clown
ko: 탄광의 카나리아 퀘스트를 완료하였으나 미트 클라운을 공격함

# mission_q1001_sandinthegastank/9
source: Completed Canary but killed Risky et al
ko: 카나리아 퀘스트를 완료하였으나 리스키 등을 살해함

# mission_q1001_sandinthegastank/10000
source: Liberty Buchanan is entrenched in a camp protected by the Scar Collectors, Godfishers, and Payasos. It'll be a lot easier for us to nab her if we get rid of the gangs.
ko: 리버티 뷰캐넌은 스카 콜렉터, 갓피셔, 파야소의 보호를 받으며 야영지에 틀어박혀 있다. 리버티를 체포하기 전에 이 폭력단들을 제거하면 훨씬 일이 수월할 것이다.

# mission_q1001_sandinthegastank/10001
source: The Mechanic thinks the gangs will turn on each with the right provocations. We just have to find the buttons to push.
ko: 기계공은 폭력단을 적절히 도발하면 그들이 서로에게 등을 돌릴 것이라 생각한다. 우리는 어디를 자극해야 하는지만 알아내면 된다.

# mission_q1001_sandinthegastank/10002
source: With the gangs' unity fractured - and mostly dead - Liberty's compound is vulnerable.
ko: 폭력단의 연합이 깨지고 대부분의 인원이 죽은 지금, 리버티의 주둔지는 취약한 상태다.

# mission_q1001_sandinthegastank/10003
source: Looks like it's open warfare on the gangs instead of the Mechanic's subtler plan.
ko: 어쩌다 보니 기계공의 보다 은밀한 작전대로 일이 풀리는 대신 폭력단 사이의 전면전이 발발한 것 같다.

# mission_q1001_sandinthegastank/10006
source: We're out of options to get rid of the gangs. We'll just have to take Liberty's compound head on.
ko: 폭력단을 제거할 방도가 바닥나 버리고 말았다. 리버티의 주둔지를 정면으로 공격하는 수밖에 없다.

# mission_q1001_sandinthegastank/10007
source: The Payasos and Godfishers killed each other, but the Scar Collectors aren't going anywhere. Only thing left to do is attack head-on.
ko: 파야소와 갓피셔는 서로를 학살했지만, 스카 콜렉터는 여전히 건재하다. 이제 남은 것은 정면 공격 뿐이다.

# mission_q1001_sandinthegastank/10008
source: The Scar Collectors destroyed themselves, but the Payasos and Godfishers aren't going anywhere. Only thing left to do is attack head-on.
ko: 스카 콜렉터는 자멸했지만, 파야소와 갓피셔는 건재하다. 이제 남은 것은 전면 공격 뿐이다.

# mission_q1001_sandinthegastank/10009
source: The Scar Collectors tore themselves apart, but Los Payasos and the Godfishers won't budge now that we've wiped out Meat Clown. Only thing left to do is attack head-on.
ko: 스카 콜렉터는 자멸했지만, 우리가 미트 클라운을 쓸어버렸으니 로스 파야소와 갓피셔는 꿈쩍도 하지 않을 것이다. 남은 것은 정면 공격 뿐이다.

# mission_q1001_sandinthegastank/20000
source: Los Payasos and the Godfishers tore each other apart.
ko: 로스 파야소와 갓피셔는 서로를 궤멸시켰다.

# mission_q1001_sandinthegastank/20001
source: Dee Sharp led an insurgence against Steel-trap. The Scar Collectors are too busy fighting amongst themselves to protect Liberty.
ko: 디 샤프가 스틸트랩에 반기를 들고 폭동을 이끌었다. 스카 콜렉터는 자기네들끼리 싸우느라 리버티를 보호하는 데 신경을 쏟지 못한다.

# mission_q1001_sandinthegastank/20002
source: We took out Los Payasos at Meat Clown, so there's no way for us to drive a wedge between them and the Godfishers.
ko: 미트 클라운에서 로스 파야소를 몰아냈기 때문에, 그들과 갓피셔 사이를 틀어지게 할 방법이 없게 되고 말았다.

# mission_q1001_sandinthegastank/20003
source: With Dee Sharp dead, the Scar Collectors are safe and sound. That's a dead end.
ko: 디 샤프가 죽으면서 스카 콜렉터는 끄떡없이 건재하다. 막다른 길에 몰리고 말았다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/0
source: The Gods Have Spoken
ko: 신들께서 말씀하셨나니

# mission_q1001_thegodshavespoken/1
source: Gather intel on the Godfishers around Yuma County Speedway.
ko: 유마 카운티 고속도로 주변에서 갓피셔에 대한 정보를 수집하자.

# mission_q1001_thegodshavespoken/3
source: Meet Haloed Moon at the wrecked ice cream truck near the Windfarm.
ko: 풍력 발전 단지 근처의 박살난 아이스크림 트럭에서 무리진 달을 만나자.

# mission_q1001_thegodshavespoken/4
source: Steal an unused kite from the bone pit near the Windfarm.
ko: 풍력 발전 단지 인근의 뼈다귀 구렁에서 사용하지 않은 연을 훔치자.

# mission_q1001_thegodshavespoken/5
source: Steal an unused kite to fly Star-that-Dreams' body
ko: 꿈꾸는 별의 시체를 날려보낼 연을 찾자

# mission_q1001_thegodshavespoken/6
source: Fly Haloed Moon's body from the kite
ko: 무리진 달의 시체를 연에 달아 날리자

# mission_q1001_thegodshavespoken/7
source: Fly Star-that-Dreams' body from the kite
ko: 꿈꾸는 별의 시체를 연에 달아 날리자

# mission_q1001_thegodshavespoken/8
source: Godfishers leave, STD in charge
ko: 갓피셔 떠남, 꿈꾸는 별이 주도권 쥠

# mission_q1001_thegodshavespoken/9
source: Godfishers leave, HM in charge
ko: 갓피셔 떠남, 무리진 달이 주도권 쥠

# mission_q1001_thegodshavespoken/10
source: Attacked the compound
ko: 주둔지를 공격했다

# mission_q1001_thegodshavespoken/11
source: Attacked the Godfisher kite shrine
ko: 갓피셔의 연의 신사를 공격했다

# mission_q1001_thegodshavespoken/12
source: Killed Haloed Moon too soon
ko: 무리진 달을 너무 일찍 죽여버렸다

# mission_q1001_thegodshavespoken/14
source: Return to Haloed Moon at the Alaska Surprise truck in the Windfarm.
ko: 풍력 발전 단지의 알레스카 서프라이즈 트럭에 있는 무리진 달에게 돌아가자.

# mission_q1001_thegodshavespoken/16
source: Convinced STD to leave with Godfishers
ko: 꿈꾸는 별을 설득해 갓피셔와 함께 떠나게 함

# mission_q1001_thegodshavespoken/17
source: Let STD and HM return to camp
ko: 꿈꾸는 별과 무리진 달이 야영지로 돌아가게 함

# mission_q1001_thegodshavespoken/18
source: Cordite perma-dead
ko: 코르다이트가 영속적인 죽음을 맞음

# mission_q1001_thegodshavespoken/10000
source: Find a way to convince the Godfishers to abandon the Liberty Buchanan and leave Yuma County Speedway.
ko: 갓피셔가 리버티 뷰캐넌을 버리고 유마 카운티 경주로를 떠나게 설득할 방법을 찾아라.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10001
source: Cordite thinks there's no way to turn the fanatical Godfishers to his side, so the only option is convincing them to leave altogether. We should talk to some Godfishers or their slaves to get ideas on how to accomplish this.
ko: 코르다이트는 갓피셔의 광신도를 우리 편으로 돌릴 방법이 없다고 생각한다. 따라서 갓피셔가 이곳을 떠나게 하는 것만이 유일한 방법이라고 한다. 갓피셔나 노예들과 이야기하고 계획을 성공시킬 방법을 알아보자.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10003
source: Haloed Moon has a plan to convince Star-that-Dreams to leave. We'll fly her from a kite above a wrecked ice cream truck. She says that will be understood as a portent by the other Godfishers. She told us not to mention anything to Star-that-dreams, but we'll have to decide how to procede.
ko: 무리진 달에게 꿈꾸는 별을 떠나게 만들 계획이 있다. 우리가 그를 박살난 아이스크림 트럭 위의 연에 매달아 날려보낸다는 것이다. 그러면 이 행위가 다른 갓피셔에게 징조로 비칠 것이라고 한다. 무리진 달은 꿈꾸는 별에게 아무 말도 하지 말 것을 주문했지만, 어떻게 일을 진행할지는 우리에게 달렸다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10004
source: We need a prepped but unused Godfisher kite. Haloed Moon said we might find one near the bone pit, an unguarded area where the Godfishers throw the discarded limbs of their sacrificial victims.
ko: 사용할 준비가 되었지만 아직 쓰이지 않은 갓피셔 연을 찾아야 한다. 무리진 달은 갓피셔들이 인신공양 희생물의 사지를 내다버리는 곳이자 경비가 허술한 지역인 뼈다귀 구렁에서 하나를 찾을 수 있을 것이라고 했다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10005
source: We need a prepped but unused Godfisher kite from their shrine. Haloed Moon warned us not to attack any of the guards at the shrine or the Godfishers will know something is fishy. We should look for an unprotected area of the shrine.
ko: 갓피셔의 사당에서 사용할 준비가 되었지만 아직 쓰이지 않은 갓피셔 연을 찾아야 한다. 무리진 달은 경비병을 공격하면 뭔가 수상한 낌새를 눈치챌 것이니 그러지 말라고 경고했다. 사당의 경비가 허술한 부분을 찾아야 한다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10006
source: We'll need the whole squad to vivisect and hoist Haloed Moon's body into the air. Once she's flying it's just a matter of time until she's spotted by a Godfisher and they come to investigate.
ko: 무리진 달의 시신을 해체하여 공중에 띄워 보내려면 전 분대원을 동원해야 할 것이다. 일단 날아오르기만 하면 갓피셔의 눈에 띌 테고, 그들이 조사하러 올 것은 시간 문제다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10007
source: We'll need the whole squad to vivisect and hoist Star-that-Dreams' body into the air. Once she's flying it's just a matter of time until she's spotted by a Godfisher and they come to investigate.
ko: 꿈꾸는 별의 시신을 해체하여 공중에 띄워 보내려면 전 분대원을 동원해야 할 것이다. 일단 날아오르기만 하면 갓피셔의 눈에 띌 테고, 그들이 조사하러 올 것은 시간 문제다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10008
source: Star-that-Dreams proclaimed Haloed Moon's flight as an omen. Since the truck was labeled "Alaska Surprise," the Godfishers are venturing north.
ko: 꿈꾸는 별은 무리진 달의 비행이 곧 일종의 징조라고 선포했다. 트럭 이름이 "알래스카 서프라이즈"였던고로, 갓피셔들은 북쪽으로 향해 떠나간다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10009
source: Haloed Moon proclaimed Star-that-Dreams' flight as an omen. Since the truck was labeled "Alaska Surprise," the Godfishers are venturing north under her leadership.
ko: 무리진 달은 꿈꾸는 별의 비행이 곧 일종의 징조라고 선포했다. 트럭 이름이 "알래스카 서프라이즈"였던고로, 갓피셔들은 북쪽으로 향해 떠나간다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10010
source: Now that we attacked the compound, there's no way to get rid of the Godfishers except killing them.
ko: 주둔지를 공격해 버렸으니, 갓피셔를 죽이는 것 외에는 그들을 제거할 도리가 없게 되고 말았다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10011
source: An open attack on the Godfisher kite shrine makes it impossible for us to trick them into leaving.
ko: 갓피셔 연 사당에 대놓고 공격을 가해버렸으니 그들을 속여 떠나게 만들기란 불가능해지고 말았다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10012
source: With Haloed Moon dead, we won't be able to complete her plan.
ko: 무리진 달이 죽고 말아, 그의 계획을 계속 진행할 수 없게 되었다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10014
source: Now that we have the kite, Haloed Moon will tell us the rest of her plan.
ko: 연을 입수했으니, 무리진 달이 계획의 나머지 부분을 설명해줄 것이다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10016
source: We convinced Star-that-Dreams that Liberty does not have the sky-gods' interests at heart. He agreed to take the Godfishers elsewhere and leave us alone.
ko: 우리는 꿈꾸는 별에게 리버티가 진정으로 하늘의 신들에게 헌신하지 않는다고 설득했다. 그는 우리를 방해하지 않고 갓피셔들을 데리고 다른 곳으로 떠나기로 했다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10017
source: We couldn't bring ourselves to execute someone in cold blood. We'll have to deal with the full force of the Godfisher gang when we go after Liberty.
ko: 도저히 그토록 냉혈하게 누군가를 살해할 수는 없었다. 리버티를 추적하는 과정에서 갓피셔 폭력단의 병력 전부를 상대해야 할 것이다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/10018
source: With Ironclad Cordite dead, a direct assault on Liberty's compound is the only option.
ko: 아이언클래드 코르다이트가 죽었으니, 리버티의 주둔지를 직접 공격하는 것만이 유일한 방법이 되고 말았다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/20000
source: A former Godfisher told us that Star-that-Dreams' wife, Haloed Moon, doesn't like her cult's alliance with Liberty. Maybe she could help us convince her husband to leave.
ko: 탈주 갓피셔 단원이 꿈꾸는 별의 아내, 무리진 달이 갓피셔와 리버티의 협력을 탐탁잖게 여긴다는 것을 귀띔해 주었다. 어쩌면 그가 자기 남편을 설득하려는 우리를 도울 수 있을지도 모른다.

# mission_q1001_thegodshavespoken/20001
source: We told Star-that-Dreams that Haloed Moon is having an affair. He's going to look for her at the ice cream truck, giving us a chance to ambush him on his own.
ko: 우리는 꿈꾸는 별에게 무리진 달이 불륜을 저지르고 있다고 말했다. 그는 무리진 달을 찾아 아이스크림 트럭으로 갈 테고, 그러면 홀로 떨어진 그를 매복할 기회가 생긴다.

# mission_q3001_thecompanystore/0
source: The Company Store
ko: 컴퍼니 스토어

# mission_q3001_thecompanystore/1
source: Open the airlock door that leads out of the Scar Collector Mine, then return to Dee.
ko: 스카 콜렉터 광산으로 나가는 에어록 문을 열고 디에게 돌아가기.

# mission_q3001_thecompanystore/2
source: Meet Dee outside the Company Store near the Scar Collector Mine.
ko: 스카 콜렉터 광산 근처에 있는 컴퍼니 스토어 바깥에서 디를 만나기.

# mission_q3001_thecompanystore/3
source: Eliminate Cutter Throat and her allies in the Company Store near the Scar Collector Mine.
ko: 스카 콜렉터 광산 인근의 컴퍼니 스토어에 있는 커터 쓰롯 일당을 제거하기.

# mission_q3001_thecompanystore/4
source: Talk to Dee Sharp at the Company Store near the Scar Collector Mine.
ko: 스카 콜렉터 광산 근처에 있는 컴퍼니 스토어에서 디 샤프와 대화하기.

# mission_q3001_thecompanystore/5
source: Eliminate the remaining Scar Collectors in the mine.
ko: 광산에 남은 스카 콜렉터들을 말살하자.

# mission_q3001_thecompanystore/6
source: Dee took over
ko: 디가 넘겨받음

# mission_q3001_thecompanystore/7
source: Dee Sharp is dead
ko: 디 샤프가 사망함

# mission_q3001_thecompanystore/8
source: Talk to Dee Sharp at the Company Store near the Scar Collector Mine.
ko: 스카 콜렉터 광산 근처에 있는 컴퍼니 스토어에서 디 샤프와 대화하기.

# mission_q3001_thecompanystore/10000
source: Dee Sharp, a former Scar Collector who was sold into slavery, wants our help retaking the bar she ran. [Reward: [Dropset: DRP_Reward_q3001_DeeSharp]]
ko: 노예로 팔려 간 전직 스카 콜렉터 디 샤프가 예전에 자신이 운영했던 바를 탈취하는 일을 우리가 도와주기를 바라고 있다. [보상: [Dropset: DRP_Reward_q3001_DeeSharp]]

# mission_q3001_thecompanystore/10001
source: A large airlock door leads out of the mine. If we open it up, Dee and the other slaves will be free.
ko: 광산 밖으로 이어지는 큰 에어락 문이 있다. 우리가 그걸 열면 디와 다른 노예들이 자유의 몸이 될 것이다.

# mission_q3001_thecompanystore/10002
source: We freed Dee and a group of other slaves. She's ready to take back control of the Company Store. We should meet her there.
ko: 디와 다른 노예들을 풀어주었다. 디는 컴퍼니 스토어를 되찾을 준비가 되어 있다. 거기서 디를 만나야 한다.

# mission_q3001_thecompanystore/10003
source: The Company Store is being run by a Steel-Trap stooge named Cutter Throat. If we get rid of her, Dee can take over.
ko: 컴퍼니 스토어는 커터 스롯이라는 이름의 스틸트랩 똘마니가 운영하고 있다. 그녀를 없애면 디가 그곳을 가로챌 수 있을 것이다.

# mission_q3001_thecompanystore/10004
source: With the Scar Collectors cleared out of the Company Store, Dee has moved back in. We should talk to her again.
ko: 컴퍼니 스토어의 스카 콜렉터를 정리하자 디가 안으로 들어왔다. 디와 다시 이야기해야 한다.

# mission_q3001_thecompanystore/10005
source: Dee will give us our reward as soon as we kill the Scar Collectors still in the mine.
ko: 광산의 스카 콜렉터들을 처리하는 대로 디가 보상을 줄 것이다.

# mission_q3001_thecompanystore/10006
source: Dee is happy as a songbird now that she's running her juke joint again.
ko: 다시 술집을 운영하게 되어서 디는 노래하는 새처럼 기뻐하고 있다.

# mission_q3001_thecompanystore/10007
source: Dee's dead. She won't be running any bars ever again.
ko: 디가 죽었다. 다시는 바를 운영하지 못할 것이다.

# mission_q3001_thecompanystore/10008
source: With the last of the Scar Collectors dead, Dee will give us the reward she promised. We should talk to her again.
ko: 마지막 스카 콜렉터가 죽었으니 디가 약속한 보상을 줄 것이다. 다시 디와 얘기해야 한다.

# mission_x2801_sisterskeeper/0
source: Sister's Keeper
ko: 자매의 수호자

# mission_x2801_sisterskeeper/1
source: Investigate the distress call from Kym Hie at the ghost town in eastern Colorado.
ko: 콜로라도 동부의 유령 도시에 있는 김 희의 구조 요청 조사하기.

# mission_x2801_sisterskeeper/2
source: Report the outcome to HQ
ko: 본부에 결과를 보고하기

# mission_x2801_sisterskeeper/3
source: Confront Cogan about the Hie sisters.
ko: 희 자매 문제를 코겐과 이야기하기.

# mission_x2801_sisterskeeper/4
source: Take out Cogan and his mercs.
ko: 코겐과 용병들을 쓰러뜨리기.

# mission_x2801_sisterskeeper/5
source: We killed Cogan and the Hie sisters walked free
ko: 우리는 코겐을 죽였고 희 자매는 자유의 몸이 되었다

# mission_x2801_sisterskeeper/6
source: We paid off Cogan
ko: 코겐에게 돈을 지불했다

# mission_x2801_sisterskeeper/7
source: We allowed Cogan to capture the Hie sisters.
ko: 코겐이 희 자매를 잡아가는 데에 동의했다.

# mission_x2801_sisterskeeper/8
source: We killed Cogan and the Hie sisters.
ko: 코겐과 희 자매를 죽였다.

# mission_x2801_sisterskeeper/9
source: We didn't find Kym Hie
ko: 김 희를 찾지 못했다

# mission_x2801_sisterskeeper/10
source: We abandoned the Hie sisters.
ko: 희 자매를 내버려두었다.

# mission_x2801_sisterskeeper/12
source: Tell Cogan we killed the Hie sisters
ko: 코겐에게 희 자매를 죽였다고 말하기

# mission_x2801_sisterskeeper/13
source: We negotiated for the Hie Sisters to pay Cogan back.
ko: 희 자매가 코겐에게 빚을 갚도록 협의했다.

# mission_x2801_sisterskeeper/15
source: We snuck away without dealing with Cogan.
ko: 코겐과 엮이지 않고 빠져나왔다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10000
source: We received an emergency distress call from someone named Kym Hie. She says she and her sister are under attack by unknown forces and need help immediately.
ko: 김 희라는 사람의 긴급 구조 요청을 수신했다. 그녀는 동생과 함께 알 수 없는 병력에게 공격받고 있으며 도움이 시급하다고 한다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10001
source: Hie said that she and her sister had taken refuge in some ruins with bandits hot on their tails.
ko: 희는 동생과 함께 폐건물에 몸을 숨긴 채 뒤를 밟은 강도들과 대치하고 있다고 말했다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10002
source: We should let HQ know what happened with Kym and Yoon.
ko: 킴과 윤에게 일어난 일을 본부에 알려야 한다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10003
source: We told Kym we would help them work things out with Cogan.
ko: 킴에게 코겐과의 문제를 도와주겠다고 말했다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10004
source: Cogan didn't like what we had to say, and the situation devolved into battle.
ko: 코겐은 우리 입장을 반기지 않았고, 상황은 교전으로 이어졌다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10005
source: We killed Cogan, resolving Yoon's debt issues. The sisters walked away unharmed.
ko: 코겐을 죽였고, 윤의 빚 문제를 해결했다. 자매는 무사히 빠져나갔다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10006
source: The only fair way to deal with Cogan and keep the Hie sisters safe was to pay off their debt to Cogan. It was not cheap.
ko: 코겐과 합의하고 희 자매의 안전을 보장할 합리적인 방법은 코겐에게 자매의 빚을 지불하는 것이었다. 싼 값은 아니었다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10007
source: We allowed Cogan to take the Hie sisters into servitude. It'll take them years to pay off their debt.
ko: 우리는 코겐이 희 자매가 징역을 살도록 하는 데에 동의했다. 자매가 빚을 갚으려면 몇 년이 걸릴 것이다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10008
source: We rid Colorado of a shady loan shark and a couple of thieves.
ko: 수상한 빚쟁이와 강도 몇 명을 콜로라도에서 제거했다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10009
source: We never found Kym Hie or her sister, and their transmissions have stopped. They must have been captured by their assailants.
ko: 우리는 김 희나 그녀의 동생을 찾을 수 없었고 무전은 끊겨버렸다. 분명 공격해왔던 무리에게 잡혔을 것이다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10010
source: After meeting Kym and Yoon Hie, we decided not to get involved in their money issues. We abandoned them to their pursuers.
ko: 김과 윤 희를 만난 후 우리는 그들의 돈 문제에 엮이지 않기로 결정했다. 자매를 쫓아온 사람들이 알아서 하도록 내버려두었다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10012
source: Moss Cogan will be interested to learn that the Hie sisters are dead. Though he may be disappointed that they no longer had his money.
ko: 모스 코겐은 희 자매가 죽었다는 사실을 알고 싶어할 것이다. 그렇지만 자매에게 그가 받아야 할 돈이 없었다는 사실에는 실망할지 모른다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10013
source: We arranged for the Hie sisters to pay Moss Cogan back over time.
ko: 희 자매가 모스 코겐의 빚을 단계적으로 갚아나가도록 중재했다.

# mission_x2801_sisterskeeper/10015
source: To avoid an awkward discussion with Cogan about the fate of his debtors, we slipped out the back.
ko: 코겐과 그 채무자들의 운명을 놓고 거북한 대화가 시작되기 전에 우리는 뒤로 슬쩍 빠져나왔다.

# mission_x3301_codedtransmissions/0
source: Coded Transmissions
ko: 암호화된 무전

# mission_x3301_codedtransmissions/1
source: Investigate the coded transmissions coming from the mountains north of Colorado Springs.
ko: 콜로라도 스프링스 북부 산맥에서 발신되는 암호화된 무전을 조사하기.

# mission_x3301_codedtransmissions/2
source: Shut down the transmitter at the old Department of Energy site.
ko: 오래된 미국 에너지부 시설에 있는 송신기를 끄기.

# mission_x3301_codedtransmissions/3
source: Update Gonzalez on the radio back at the car.
ko: 차로 돌아가 곤잘레스에게 상황을 보고하기.

# mission_x3301_codedtransmissions/10000
source: Gonzalez picked up a strange signal originating in the mountains. Its source and purpose are unclear. We should check it out.
ko: 곤잘레스가 산에서 발신되는 이상한 신호를 포착했다. 발신지와 목적은 불분명하다. 우리가 조사해야 한다.

# mission_x3301_codedtransmissions/10001
source: The transmissions are coming from somewhere in the mountains. It could be nothing, but any secret messages sent across Colorado could be a sign of danger.
ko: 무전은 산맥 어딘가에서 송출되고 있다. 별 것 아닐 수 있지만 콜로라도에 비밀 신호가 떠다니는 건 위험한 징조일 수 있다.

# mission_x3301_codedtransmissions/10002
source: The signals were being sent out by one of Cochise's survivinging synths. It's using a transmitter in the facility to attract more synths and robots to carry on Coshise's mission.
ko: 신호는 살아남은 코치스의 신스 중 한 녀석으로부터 발신되고 있었다. 더 많은 신스와 로봇들을 끌어들어 코치스의 임무를 이어나가기 위해 시설의 송신기를 사용하고 있었다.

# mission_x3301_codedtransmissions/10003
source: Now that the transmitter is disabled, we should call Gonzalez with a status report by returning to the Kodiak.
ko: 송신기가 꺼졌으니 이제 코디악으로 돌아가 곤잘레스에게 상황을 알려야 한다.

# mission_x3301_codedtransmissions/10004
source: We eliminated the synth threat and disabled the transmitter.
ko: 신스의 위협을 제거하고 송신기를 껐다.

# mission_x3301_codedtransmissions/20000
source: We've discovered an old Department of Energy facility. The signal seems to be coming from inside.
ko: 오래된 미국 에너지부 시설을 발견했다. 신호는 내부에서 나오는 것 같다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/0
source: Heads or Tails
ko: 앞면 혹은 뒷면

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/1
source: Save the Caravan
ko: 행상단을 구하기

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/2
source: Save the Hoons
ko: 훈 가족 구하기

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/8
source: Travel to the Hoon Homestead or the location of the Arapaho caravan.
ko: 훈 농장이나 아라파호 행상단으로 이동하기.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/9
source: Confront Erastus Dorsey at the Hoon Homestead.
ko: 훈 농장에서 에라스투스 돌시와 대면하기.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10
source: Eliminate the Scar Collectors attacking the Arapaho caravan.
ko: 아라파호 행상단을 공격하는 스카 콜렉터들 제거하기.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/13
source: Travel to the Hoon Homestead.
ko: 훈 농장으로 이동하기.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10000
source: The people of Colorado need the Rangers' help. Time to venture forth.
ko: 콜로라도 주민들이 레인저의 도움을 구하고 있다. 앞으로 나아갈 때가 됐다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10001
source: You chose to save the Arapaho caravan.
ko: 아라파호 행상단을 구하기로 함.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10002
source: You chose to save the Hoon family.
ko: 훈 농장을 구하기로 함.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10003
source: We saved the Hoon family by killing the Dorseys.
ko: 돌시를 죽여 훈 가족을 구했다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10004
source: We saved the Hoon family by convincing the Dorseys to leave without a fight.
ko: 돌시들과 싸우지 않고 떠나도록 설득해 훈 가족을 구했다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10005
source: We eliminated the Scar Collectors and secured the convoy.
ko: 스카 콜렉터를 제거하고 행상단 호송대를 구했다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10006
source: We decided to take out the Hoon family ourselves.
ko: 훈 가족을 직접 처리하기로 결정했다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10007
source: The Arapaho couriers manning the caravan are dead.
ko: 행상단을 지키던 아라파호 배달부들은 죽었다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10008
source: We received two nearly simultaneous distress calls and can only get to one in time. We can either race to stop Erastus Dorsey from killing the innocent Hoon family, <i>or</i> follow the Patriarch's orders and defend an Arapaho covoy bringing a shipment of power armor to the Marshals in Colorado Springs.
ko: 거의 동시에 두 건의 구조 신호를 받았고 시간상 한 곳에만 도착할 수 있다. 무고한 훈 가족을 죽이려는 에라스투스 돌시를 막으러 가거나, 마샬들에게 파워 아머를 운반하고 있던 아라파호 호송대를 보호하라는 패트리아크의 지시에 따를 수 있다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10009
source: We arrived at the Hoon Homestead. Now we need to deal with Erastus Dorsey.
ko: 훈 농장에 도착했다. 이제 에라스투스 돌시와 담판을 지어야 한다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10010
source: We arrived at the location of the Arapaho convoy attack. They've been overrun by Scar Collectors who are still trying to break into the locked cabs. We need to remove the threat.
ko: 아라파호 호송대가 공격받은 곳에 도착했다. 습격은 스카 콜렉터들의 짓이었고 이들은 아직도 잠긴 트렁크를 열려고 한다. 위험 요소를 제거해야 한다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10011
source: We waited too long and both situations ended in death and property damage.
ko: 우리가 너무 오래 기다린 탓에 두 곳 모두 인명과 재산 피해를 입고 상황이 종결되었다.

# mission_x3501_arapahocaravanorhoons/10013
source: We received a call to stop Erastus Dorsey from killing the innocent Hoon family.
ko: 무고한 훈 가족을 죽이려는 에라스투스 돌시를 막아달라는 무전을 받았다.

# mission_x3601_elfonashelf/0
source: Elf on a Shelf
ko: 선반의 도우미 요정
